<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1 plus MathML 2.0//EN" "http://www.w3.org/TR/MathML2/dtd/xhtml-math11-f.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<meta name="GENERATOR" content="LyX 2.0.2" />
<meta http-equiv="Content-type" content="text/html;charset=UTF-8" />
<title>Ключевые слова для обозначения уровня требований в RFC</title>

<!-- Text Class Preamble -->
<style type="text/css">
div.toc {
margin: 2em 0em;
border-style: solid;
border-width: 2px 0px;
padding: 1em 0em;
}
div.tochead { font-size: x-large; font-weight: bold; }
div.lyxtoc-0 {
margin: 2em 0em 0em 0em;
font-size: xx-large;
font-weight: bold;
}
div.lyxtoc-1 {
margin: 1em 0em 0em 0em;
font-size: x-large;
font-weight: bold;
}
div.lyxtoc-2 {
margin: 0em 0em 0em 1em;
font-size: large;
font-weight: normal;
}
div.lyxtoc-3 { margin: 0em 0em 0em 0.5em; font-size: medium; }
div.lyxtoc-4 { margin: 0em 0em 0em 0.5em; }
div.lyxtoc-5 { margin: 0em 0em 0em 0.5em; }
div.lyxtoc-6 { margin: 0em 0em 0em 0.5em; }
a.tocentry {
text-decoration: none;
color: black;
}
a.tocentry:visited { color: black; }
a.tocarrow {
font-weight: bold;
text-decoration: none;
color: #909090;
}
a.tocarrow:visited { color: #C0C0C0; }
</style>

<!-- Preamble Snippets -->

<!-- Layout-provided Styles -->
<style type='text/css'>
h1.title {
font-size: x-large;
margin-bottom: 1ex;
text-align: center;

}
div.author {
font-size: large;
margin-top: 1.3ex;
margin-bottom: 0.7ex;
text-align: center;

}
div.right_address {
margin-bottom: 1.5ex;
text-align: left;

}
h3.subsection_ {
font-weight: bold;
font-size: large;
margin-top: 0.9ex;
margin-bottom: 0.5ex;
text-align: left;

}
div.standard {
margin-bottom: 2ex;
}
blockquote.quote {
margin-top: 0.5ex;
margin-bottom: 0.5ex;
margin-left: 3ex;
margin-right: 3ex;
text-align: left;

}
h2.section {
font-weight: bold;
font-size: x-large;
margin-top: 1.3ex;
margin-bottom: 0.7ex;
text-align: left;

}
</style>
</head>
<body>
<h1 class="title"><a id='magicparlabel-763' />
Ключевые слова для обозначения уровня требований в RFC</h1>
<div class="author"><a id='magicparlabel-1186' />
Перевод на русский язык: Николай Малых </div>
<div class="right_address"><a id='magicparlabel-1269' />
nmalykh@bilim.com </div>
<h3 class="subsection_"><a id='magicparlabel-770' />
Статус документа</h3>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-772' />
Этот документ относится к категории документов BCP (Best Current Practice) для сообщества Internet. Принимаются поправки и предложения, направленные на совершенствование документа. Допускается свободное распространение документа.</div>
<h3 class="subsection_"><a id='magicparlabel-779' />
Тезисы</h3>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-781' />
Во многих документах, описывающих стандарты, используются модальные глаголы для обозначения уровня требований. Такие слова часто выделяются заглавными буквами. В данном документе определяется толкование этих глаголов и производных от них слов в документах IETF. Авторам документов, следующих приведенным здесь требованиям, рекомендуется помещать в начале документов приведенный ниже текст: </div>

<blockquote class="quote"><div class="quote_item"><a id='magicparlabel-1111' />
The key words "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY", and "OPTIONAL" in this document are to be interpreted as described in RFC 21192. </div>
</blockquote>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-1126' />
Отметим, что "сила" этих глаголов зависит от уровня требований использующего их документа. </div>
<h2 class="section"><span class="section_label">1</span> <a id='magicparlabel-788' />
MUST</h2>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-920' />
- необходимо. Это слово, а также термины требуется (REQUIRED) и нужно (SHALL) используется для требований, которые являются абсолютно необходимыми в данной спецификации. </div>
<h2 class="section"><span class="section_label">2</span> <a id='magicparlabel-800' />
MUST NOT</h2>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-923' />
- недопустимо Эта фраза или слова SHALL NOT (не позволяется) означают абсолютный запрет в рамках спецификации. </div>
<h2 class="section"><span class="section_label">3</span> <a id='magicparlabel-835' />
SHOULD</h2>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-926' />
- следует. Это слово, а также глагол рекомендуется (RECOMMENDED) используется для обозначения требований, от выполнения которых можно отказаться при наличии разумных причин. Однако при таком отказе следует помнить о возможных проблемах в результате отказа и принимать взвешенное решение.</div>
<h2 class="section"><span class="section_label">4</span> <a id='magicparlabel-853' />
SHOULD NOT</h2>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-929' />
- не следует. Эта фраза и глагол не рекомендуется (NOT RECOMMENDED) используются применительно к особенностям или функциям, которые допустимы и могут быть полезными, но могут вызывать проблемы. При реализации таких опций следует учитывать возможность возникновения проблем и принимать взвешенное решение. </div>
<h2 class="section"><span class="section_label">5</span> <a id='magicparlabel-965' />
MAY</h2>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-969' />
- возможно. Это слово, а также прилагательное необязательный (OPTIONAL) обозначают элементы, реализация которых является необязательной. Одни разработчики могут включать такие опции в свою продукцию для расширения возможностей, а другие -опускать в целях упрощения. Реализация, не включающая ту или иную опцию, должна быть готова к работе с реализациями, которые используют эту опцию (возможно совместная работа будет обеспечиваться за счет некоторого ущерба функциональности). Включающие опцию реализации должны быть готовы (естественно, без использования такой опции) к взаимодействию с реализациями, которые такую опцию не поддерживают. </div>
<h2 class="section"><span class="section_label">6</span> <a id='magicparlabel-966' />
Рекомендации по использованию</h2>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-862' />
Приведенные в этом документе определения следует использовать очень аккуратно. В частности, необходимо применять их лишь там, где это действительно диктуется требованиями интероперабельности или для предотвращения ситуаций, когда может быть нанесен вред (например, для ограничения избыточных повторов передачи). Например, такие обозначения недопустимо использовать для обозначения преимуществ одной реализации по сравнению с другой, если это не продиктовано соображениями интероперабельности. </div>
<h2 class="section"><span class="section_label">7</span> <a id='magicparlabel-869' />
Вопросы безопасности</h2>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-871' />
Рассматриваемые здесь термины часто используются при обсуждении вопросов безопасности. Отказ от выполнения необходимых (MUST) или рекомендуемых (SHOULD) требований или реализация недопустимых (MUST NOT)/нерекомендуемых (SHOULD NOT) может существенно влиять на безопасность. Авторы документов должны уделить внимание вопросам безопасности, чтобы не появлялись реализации с невыполненными требованиями или рекомендациями.</div>
<h2 class="section"><span class="section_label">8</span> <a id='magicparlabel-878' />
Благодарности</h2>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-982' />
Определения терминов даны на основе использования этих терминов во множестве RFC. Кроме того, при подготовке документа были учтены предложения многих людей, включая Robert Ullmann, Thomas Narten, Neal McBurnett, Robert Elz. </div>
<h2 class="section"><span class="section_label">9</span> <a id='magicparlabel-983' />
Адреса авторов</h2>
<div class="standard"><a id='magicparlabel-887' />
Scott Bradner Harvard </div>

<div class="standard"><a id='magicparlabel-1022' />
University 1350 Mass. </div>

<div class="standard"><a id='magicparlabel-1048' />
Ave. Cambridge, MA </div>

<div class="standard"><a id='magicparlabel-1050' />
02138 phone - +1 617 495 3864 </div>

<div class="standard"><a id='magicparlabel-1052' />
email - sob@harvard.edu </div>
</body>
</html>
