#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 2cm
\topmargin 2cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Ключевые слова для обозначения уровня требований в RFC
\end_layout

\begin_layout Author
Перевод на русский язык: Николай Малых 
\end_layout

\begin_layout Right Address
nmalykh@bilim.com 
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Статус документа
\end_layout

\begin_layout Standard
Этот документ относится к категории документов BCP (Best Current Practice)
 для сообщества Internet.
 Принимаются поправки и предложения, направленные на совершенствование документа.
 Допускается свободное распространение документа.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Тезисы
\end_layout

\begin_layout Standard
Во многих документах, описывающих стандарты, используются модальные глаголы
 для обозначения уровня требований.
 Такие слова часто выделяются заглавными буквами.
 В данном документе определяется толкование этих глаголов и производных
 от них слов в документах IETF.
 Авторам документов, следующих приведенным здесь требованиям, рекомендуется
 помещать в начале документов приведенный ниже текст: 
\end_layout

\begin_layout Quote
The key words "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD",
 "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY", and "OPTIONAL" in this document are
 to be interpreted as described in RFC 21192.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Отметим, что "сила" этих глаголов зависит от уровня требований использующего
 их документа.
 
\end_layout

\begin_layout Section
MUST
\end_layout

\begin_layout Standard
- необходимо.
 Это слово, а также термины требуется (REQUIRED) и нужно (SHALL) используется
 для требований, которые являются абсолютно необходимыми в данной спецификации.
 
\end_layout

\begin_layout Section
MUST NOT
\end_layout

\begin_layout Standard
- недопустимо Эта фраза или слова SHALL NOT (не позволяется) означают абсолютный
 запрет в рамках спецификации.
 
\end_layout

\begin_layout Section
SHOULD
\end_layout

\begin_layout Standard
- следует.
 Это слово, а также глагол рекомендуется (RECOMMENDED) используется для
 обозначения требований, от выполнения которых можно отказаться при наличии
 разумных причин.
 Однако при таком отказе следует помнить о возможных проблемах в результате
 отказа и принимать взвешенное решение.
\end_layout

\begin_layout Section
SHOULD NOT
\end_layout

\begin_layout Standard
- не следует.
 Эта фраза и глагол не рекомендуется (NOT RECOMMENDED) используются применительн
о к особенностям или функциям, которые допустимы и могут быть полезными,
 но могут вызывать проблемы.
 При реализации таких опций следует учитывать возможность возникновения
 проблем и принимать взвешенное решение.
 
\end_layout

\begin_layout Section
MAY
\end_layout

\begin_layout Standard
- возможно.
 Это слово, а также прилагательное необязательный (OPTIONAL) обозначают
 элементы, реализация которых является необязательной.
 Одни разработчики могут включать такие опции в свою продукцию для расширения
 возможностей, а другие -опускать в целях упрощения.
 Реализация, не включающая ту или иную опцию, должна быть готова к работе
 с реализациями, которые используют эту опцию (возможно совместная работа
 будет обеспечиваться за счет некоторого ущерба функциональности).
 Включающие опцию реализации должны быть готовы (естественно, без использования
 такой опции) к взаимодействию с реализациями, которые такую опцию не поддержива
ют.
 
\end_layout

\begin_layout Section
Рекомендации по использованию
\end_layout

\begin_layout Standard
Приведенные в этом документе определения следует использовать очень аккуратно.
 В частности, необходимо применять их лишь там, где это действительно диктуется
 требованиями интероперабельности или для предотвращения ситуаций, когда
 может быть нанесен вред (например, для ограничения избыточных повторов
 передачи).
 Например, такие обозначения недопустимо использовать для обозначения преимущест
в одной реализации по сравнению с другой, если это не продиктовано соображениями
 интероперабельности.
 
\end_layout

\begin_layout Section
Вопросы безопасности
\end_layout

\begin_layout Standard
Рассматриваемые здесь термины часто используются при обсуждении вопросов
 безопасности.
 Отказ от выполнения необходимых (MUST) или рекомендуемых (SHOULD) требований
 или реализация недопустимых (MUST NOT)/нерекомендуемых (SHOULD NOT) может
 существенно влиять на безопасность.
 Авторы документов должны уделить внимание вопросам безопасности, чтобы
 не появлялись реализации с невыполненными требованиями или рекомендациями.
\end_layout

\begin_layout Section
Благодарности
\end_layout

\begin_layout Standard
Определения терминов даны на основе использования этих терминов во множестве
 RFC.
 Кроме того, при подготовке документа были учтены предложения многих людей,
 включая Robert Ullmann, Thomas Narten, Neal McBurnett, Robert Elz.
 
\end_layout

\begin_layout Section
Адреса авторов
\end_layout

\begin_layout Standard
Scott Bradner Harvard 
\end_layout

\begin_layout Standard
University 1350 Mass.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ave.
 Cambridge, MA 
\end_layout

\begin_layout Standard
02138 phone - +1 617 495 3864 
\end_layout

\begin_layout Standard
email - sob@harvard.edu 
\end_layout

\end_body
\end_document
